同志们
我们来穿越东汉末年第18期
上期我们跟曹操谈判
拿下了整个关中
跟他共抗袁绍
但是关中地区残破不堪
只有15万人
十个人里边都挑不出来一个壮年
好在我们最前线的河东郡情况还行
关中地区有地没人
大片土地闲置着
我们之前不打孙权
还因为啥来着
因为他那块人多地少
利益不好分配
孙权有人
我们有地
荆州爷们们立功的机会
到了203年4月
我们调洪新甲到长安
甘宁为荆州都督
辛饮马为荆州副都督
法正为荆州刺史
黄权为荆州别驾
让甘宁黄祖文聘张允
蔡瑁
张绣逼近柴桑
荆州除南阳郡以外
所有军事受甘宁节度辛饮马手中的五门火炮
掉一门给甘宁
让甘宁拥有两门
同时我们上表天子
请天子下诏讨伐孙权
然后就不用等消息了
直接开干吧
现在咱是大将军
主征伐法正
主管钱粮供给大军后勤
关中这边才是咱们主战场
袁绍目前还没动
我们这边在全力抢救长安城
魏延那块还好
马忠这块在抢修轵关，问题不大
这块河东郡还是能用的
跟关中不一样
洛阳盆地这块比长安要好太多了
我们的补给可以走水路过来到蒲坂
然后走陆路往安邑运
然后从安邑运到轵关
跟阳城
曹操说
洛阳可以给我们补贴点
我们没要
我怕他军粮不好吃
我们是专门有军粮丝的
军粮
有小米麦饼
糖蒜腌肉
豆酱
咸葱咸鱼
行军干粮是用改进的石磨磨的麦粉
加猪油加糖
然后烤成饼
糖油混合物
还有碳水
我益州军械总局一年4亿多钱白花的呀
曹操那块军粮天天吃小米粥
菜一般就是韭菜或者野菜
然后加点盐
有的还有树叶都加盐
然后我们南阳的物资也可以通过五官往关中运
我们茶马古道的山地马以及南中的颠马
用来打仗费劲
运物资特别好用
拉车特别稳
然后关中地区还有基建
曹洪驻守潼关
每天都能看见上万辆马车
以及来来往往数不清的手推车
毕竟我们自己有马政
有茶马古道
有南中马
有凉州马
5月份
我们荆州军跟江东正在对峙
周瑜强行压住江东诸降派
也不能说压住吧
毕竟投降派的势力大了
周瑜说先打一仗
如果输了
你们再说投降
他绝对不管胜负
明日之前还请各位配合
然后周瑜率领本部兵马
配合韩当黄盖太史慈跟我们对峙
孙权率领大军在后方压阵
说是压阵
其实就是率兵给他看着怕
江东世家不往这运粮食
得搞定内乱呐
此时周瑜的本部水军
是江东唯一一支能打硬仗的水军
其他水军零零散散的
孙策死后还没有整组呢
甘宁只要能拿下柴桑
江东就算门户大开
甘宁想在5月上旬靠着火炮赶紧结束战斗
不然5月中旬以后
这快到梅雨季节了
天气就潮了
炮就容易不响
同时张绣进攻浔阳
甘宁跟周瑜水军距离300多米的时候
双方开始互相抛射箭雨
甘宁那两门炮就一直瞄着周瑜的旗舰打离他
船上的投石机也开始发力
周瑜那块投石机没有咱们这块打得远
周瑜的旗舰是个三层楼
船长将近70米长
20多米高
被炮打出很多窟窿
但还是能继续作战
不打主要部位打不坏它
相比之下
咱这个炮弹有点轻了
小船打不准
大船没伤害
我们其他楼船上的配重式投石机
能掏80斤大石头
那个砸一下伤害是真的
高炮把船打出窟窿以后
人家水手能从里边直接补上
激战了一整天
周瑜退回水寨
就一直坚守不出
甘宁水军直接逼近周瑜水寨
炮击周瑜
中军大战外围的土墙
然后北方这边基本上没什么进展
爆发了点小冲突
曹操那边也没有受到攻击
不知道袁绍在干嘛
同时咱们这个鬼天气也是越来越热
咱们神气
小鹿小冰席
炎炎夏日冰凉好睡
搭配着同系列小冰贝
之前推荐就有不少朋友好评
我用下来也是真心觉得好睡
所以建议大家趁520底价备一套
这小冰旗足足有三层结构
最上面是科技连感
面料q max的值是国际连杆值的2.2倍
睡起来凉凉的步兵就像给皮肤开了台小空调
睡脏了直接扔
洗衣机
用完依旧崭新
特别方便
里边缓冲层也有5mm厚
不像老式凉席
翻个身夹掉几根毛
睡醒脸上一大堆深浅印子
他躺上去就跟陷进云朵里一样
软软弹弹的关键还是4D散热层
叠加表层三明治透气网
排汗速度比我出汗都快
我搁上面躺一整天
它都能干爽
不带黏糊
另外小鹿A类母婴认证加7A抗菌防螨
我用了段时间皮肤都变光滑了
还有四角的弹力带
侧面的储物袋
非常的周到
趁520活动
朋友们领券下单就的底价五个尺寸
住宿舍家里按需选保价
一年买贵
退差送运费险
质保售后靠谱
大家入手不亏
5月中旬
张郃率领5000兵马南下
估计是想卸下我们虚实
马超知道之后
率领3000骑兵就给他突突了江河
没寻思我们有那么多骑兵
那凉州刚打下来没多久啊
怎么这么多骑兵啊
人全甲马不穿甲
张郃已经做好防备了
但奈何这地太平了
跑都跑不了
由于敌情不算太明
马超也没有多追看地形
对骑兵不利
马超就直接撤回来了
此战斩首张郃1500多人
马超军队随身带的是糖油饼
没有带其他军粮
所以一个俘虏都没留
六天之后
我们刘关张封马超为征西将军
封平阳亭侯
毕竟斩首1500人
算大胜啊
马超基本上都没啥损失
加上马超是这一块的总指挥官
小了也不行
关中军区总司令是后将军洪新甲
活动战区由马超全权指挥
同时我们长子刘登扔到庞统那块
多学多看
没有指挥权
6月初
孙权遣使前来请和，周瑜
那可顶不住了
并且问我们为啥无缘无故打江东
我们刘关张当即表示
闭眼小恩
卖我假船
你给我拿好的呀
而且你们只说退定金
至今你们也没道歉
后来甘宁水师打你们船的三发炮弹
你们还没还我呢
一个炮弹八斤铁
24斤铁利滚利
给我两个俊德了
随后孙权使者表示
大将军欺人太甚了吧
既然使者这么说
那我就得跟你掰扯掰扯了
辱主孙权
其父孙坚窃盗传国玉玺
按律当夷三族
其兄孙策为篡逆之贼
袁术麾下善攻江东
杀害朝廷命官
如今我身为朝廷大将军
恢复江东秩序乃我分内之事
使者也没什么别的说辞了
只能赶紧回去汇报情况了
其实三国志里边全程都没有说孙坚拿了玉玺
是他孙权那块为了自己的合法性
他非要坚持的说
孙坚当初得到了玉玺
只是后来被袁术给抢走了
以此来彰显他孙家是有天命的
他自己给自己挖的坑
江东那边从孙策时期就这么说啊
就是为了给自己以后的天命铺路
结果孙权没有想到
现在局势变成这样了
袁绍那块有天子姓刘
而且说实在的是有合法性的
曹操那块有天子
那是正统天子
虽然说是董卓立的
然后刘关张是朝廷册封大将军
就你孙权是反贼
本来你孙权是有朝廷册封的
结果你趁人家第二次官渡就让你去打合肥去
你还背刺朝廷
本来这事还好说
但觉得现在刘协跟曹操
短时间内练是同一个战线的呀
天子都上前线了
结果你孙权想偷阴天子后方
然后过了几天传来消息
孙权遣使向刘协请降了
说愿意归顺朝廷
愿意上供粮草
还让周泰率领4000精兵前去说
听天子调遣
然后刘协传来旨意说
孙权既然已经请降
还请大将军宽恕于他吧
那我们也没有别的办法
撤军是不可能的
让甘宁先暂时停战
先不主动进攻
无论是曹操还是刘协
都不希望孙权被我们吞喽
那样的话我们有点过于强了
就他们打下中原也没有任何意义的强
那你那我不能厚此薄彼啊
甘宁这块停了
魏延马忠那块也停一停吧
消停一会吧
将士们歇息几天
然后袁绍大军还是一直没有动静
我们大概也猜出来了
袁绍就是等着我们向孙权用兵呢
如果袁绍大举进攻
我们向孙权用兵
朝廷正是需要我们的时候
他不敢不让我们打
但如果袁绍不用兵
朝廷一定会想方设法保住孙权
袁绍太知道关中地区缺人了
那块谋士那么多
能猜出我们下一步战略
这也不稀奇
我们要是真拿下孙权
给山越那几10万元好点的政策
让他们迁到关中
对袁绍来说是个很大的威胁
但袁绍也不激怒我们
因为只要他不南下
我们就可以安稳的建设关中
建设关中是一个很长的周期
那袁绍阳谋玩偶好几次了啊
这回必须得破一破他
我们给甘宁送去假节
然后过了好几天
甘宁还是没有动
他还在遵守我们停战的命令
不是那我话非得说那么明吗
也是没有命令
甘宁有假节也指挥不动其他人
那我们给甘宁去密信一封
让他给各个将领看
不许下放
结果过了几天
甘宁送信擒来
没有主公明确命令这帮将领指挥不动下边的兵
下边的所有指挥官全是安汉军校毕业的
我们刘关张
一时之间不知道是该高兴还是该悲伤
还是高兴的面大一点
其实将领那些私人部曲
他们应该是可以指挥得动的
又得甘宁演
我没有您的命令
下边私人部曲都指挥不动啊
那就下一道明确命令吧
先撤军到江夏
等梅雨季节过了的再进攻
就是打自己脸了
这事不值当
没必要给以后的自己留污点
7月中旬
我们的炮运了五个多月
终于运到了马超军中
让马超去进攻晋阳
临时调庞统去给马超当军师
我们长子刘登也跟着把张郃给我拔了
张郃此时手中就剩下3000多人
因为张郃毕竟不是袁绍嫡系
驻守壶关的高干
那是袁绍外甥
袁绍分给张郃、高干1万人
高干自己领1万
张郃领的是自己本部呃
这个时候终于有喘息之机的
曹老板也是很郁闷啊
中将中将舍命随我拼杀
援军辛苦非常
去早早歇息去吧
谢丞相
丞相酒已过量
不可再饮
主公于战火之中
危难关头全无惧怯
今与袁绍对峙
不缺兵器
不缺军粮
正需激励
将士挥师御敌
为何反而痛哭不止呢
我其实为自己而哭的
我哭的是吾子曹昂、爱将典韦
若昂儿尚在
我便战死也无忧
主公，中原士族恨刘官章入骨
若天下归主公
则众人归心
若天下归刘官章
张
天下土地可就要被分给百姓了
所以主公安心呃呃呃呃
诸位我暂回许都
半月以后带新军回来
官渡新营
画于此图
诸位按图建营
多挖壕沟
援军再来也有应对
使袁绍不敢强攻官渡
是请丞相上马嗯
适才大都督为何吃惊
甘宁虽然撤军回江夏
只是暂时撤退罢了
此战我等损失数百艘楼船
阵亡数千将士
眼下江东各家难以压制
那刘关张的水军竟然能胜我江东水军
而且不知什么武器能抛射铁球
竟然能穿透船身
都督此时如何应付
暂时还没有应对之策
但据我观察
每逢下雨之时
甘宁水军从未主动进攻
相比于曹操周瑜的郁闷
南阳博望这块有一个天天闲的屁事没有的呢
刘备在这块表现的都没有远志
天天游山玩水
狗马美
衣服全让他捡起来了
将军近来在博望耕作如常
操练不辍
日子倒过得清净
清净是清净
只是闲得发慌
某半生颠沛
曾北拒曹操
东拒袁术
如今又安身于大将军麾下
虽有衣食
却如笼中鹰犬
无用武之地
玄德错了
天下最无用之时
正是最有用之时
你看大将军据有荆益
荆雍梁四州带甲数10万粮仓
10年不进
麾下文武如云
百姓归心如日中天
可你知道他如今最怕什么
玄德愚钝
愿闻先生教大将军以平民取天下
靠的是安民足
使强兵
义豪强
他把百姓养得太好
把秩序扎得太牢
所以他最容不得变数
曹操强是强在术
大将军强是强在势
袁绍强是强在名
而你玄德之强是强在心
曹操靠权谋育人
袁绍靠名利御下大将军靠恩德服众
而玄德靠的是同生共死
以心换心
这点天下无人学得来
先生观天下
日后大事究竟归于谁
若大将军能再活20年
则天下一统无人可挡
若他中道崩逝
则四方土崩
英雄并起
曹操眼下虽弱
却是不死之消
一遇风雨便化龙
袁绍虽强
终是以利于人
若有一日无利可分
则土崩瓦解
孙权隔江观望
坐待渔利
却不知自己便是鱼肉
往日新高
总觉得汉室未决
英雄可起
如今见了大将军
才知道
有些天命不是人力能征
我半生奔波屡败屡战
以为自己能凭信义
凭人争一席之地
如今才明白
乱世最后赢的是最能让天下百姓活下去的人
大将军越强
天下士族越惧
士族越惧
便欲以命相搏
天下大乱多年
多少枭雄争来争去
最后都是百姓遭殃
若民不聊生
我刘备定要争一争
哪怕只能保一方平安
若有人能让百姓吃饱住
稳
少病少
死少流离
我刘备不争也罢
说是这么说
刘备想争
目前他也没有实力啊
8月份
马超传来消息
晋阳不具备攻城条件
晋阳城池高大
城墙还厚
火炮的作用很小
而且城门被张郃用沙袋给填死了
反而投石机发挥了很大的作用
张郃准备了大量装满土的袋子
墙角哪块坏了
他直接填上
但好消息是
高干给张郃派了3000援军
被马超给击溃了
张郃兵少
所以就死守晋阳
千里布防等于千里不防，张郃
把沿途五个县城的兵全带走了
马超虽然很顺利到达晋阳城下
但拉长了马超的补给线
8月份
高览从后方赶来支援晋阳守军将近1万了
马超选择暂时撤退
高览不顾伤和劝阻
率军追击
被马超给反冲了一波
干死高览1000多人
马超决定先不撤了
这晋阳恐怕还有戏
正面战场上
援军开始进攻了
于禁的2000泰山兵
死守延津
淳于琼率领1万先锋军
袁绍领大军8万
严禁一调就能再来官渡
曹操也率领3万人到达了中牟
但是这3万人里边有将近一半是新兵
我们马忠跟魏延这边也被上压力了
好在我们这边是防守袁绍
要的就是马忠跟魏延这块不敢动
不能去其他战场就定死在这
结果魏延这块主动出击
仗着自己铠甲精良
打了吕旷一个立足未稳
刘关张得到战报之后
立刻加魏延为裨将军
消息传到前线
马忠这个攀比心上来了
我是安汉一期的魏延
不过是安汉时期的
那怎么他敢出击
我这个一期的反而不敢出击了
我的部队比魏延要精锐啊
魏延部队全都是布甲
就只有100多人是铁甲
马忠部队里边有2000人是铁甲
娱乐乎
马忠率军出击
韩猛
没想到你一个守关的
你还敢主动出击
结果韩猛的300多精锐被打完之后
其余兵就直接散了3000人
韩猛只拢回了1300人
随后刘关张加马忠为蓝田亭侯
这两仗打下来
前线将士信心大涨
纷纷要求主动出击
说援军战斗力一般
那咱们都是全甲援军
战斗力可不一般
刘关张命令全军非必要不得主动出击
你把援军主力招过来咋整啊
万一袁绍不咋官渡了呢
那袁绍要是亲自来攻一座城
他得上几百架投石机
你全家你也遭不住啊
9月份
袁绍给韩猛跟吕旷各自补充了兵
并且告诉吕旷坚守不出。辛评的4000多人
里边有500全甲部队都是家族私兵精锐
这种精锐韩猛也有300
但是之前跟马忠打的时候
这300精锐就换掉了马忠80人
曹老板这边
于禁坚持了将近一个月
主动放弃延津
曹老板给于禁补充了兵力
还是选择先退守官渡吧
马超这边用了庞统的计策
白天投石机随机发射
让对面休息不好
晚上也是每隔一段就投石
然后鼓角争鸣
让对面以为攻城了
又派人私下挖了一个多月地道
里应外合
拿下晋阳
马超部下边宁安先登
张郃高览率领残部北逃雁门郡
我们刘关张听说之后特别高兴
封马超为西乡侯
庞统为中郎将
先登的边宁安升司马
未来两年只要解决最难打的上党
我们就能居高临下
立于不败之地
太原郡一调西河跟上郡就是囊中之物了
石符率领重兵去打就完事了
那块少数民族谁赢听谁的
然后袁绍这边又开始第三次官渡之战了
这回曹操军营挖了大量战壕
袁绍想建土山再起投石机不起作用了
投出去的石头反而成为了曹操修补营寨的材料
我们刘关张也亲自坐镇长安
随后曹操送来书信说
想让曹仁督骑兵军团绕行轵关
与我们部队配合一下
去突袭韩猛跟辛评
希望到达轵关之后
我们能给曹仁部队提供一些军粮
10月初
曹仁部队到达轵关
吃上了我们军队的饭菜
很多士兵都哭了
曹仁表示
你们军队每天都吃这种东西吗
活该你们打胜仗啊
甚至有一些曹军士兵因为冷不丁有损失太大了
都开始拉肚子
同时10月份也是我们税收统计入库的日子
去年还能入库12亿钱呢
今年只能入库3亿钱
新粮入库以后
又拿出同样重量的陈粮拨到关中来了
同时陈良还得给曹操拨去300万斛
今年两个是相当于一点都没入库
然后马忠跟曹仁共同出击去进攻韩猛跟辛评
曹仁的5000人
里边有2000多骑兵
已经开始装备双马蹬了
但是还没有像我们骑兵一样装备体铁
辛评、韩猛没有硬拼
而是退守野王
马忠没有深入
而是回到轵关
我们给曹仁军队大量的糖油饼
曹仁选择孤军深入去打一把
不然官渡那块压力有点大
葱油饼这玩意
糖油混合物加碳水
除了硬以外没有缺点
曹仁孤军深入15天是没问题的
我们也派了一个军事观察团跟着曹仁作战
学习一下他们战法
几天之后
辛评据守野王，韩猛想打曹仁一个立足未稳
结果曹仁派3000人防止辛评来援
率2000骑兵直接给韩猛怼黄河里去了
韩猛这300多精锐之前跟马忠打的时候打光了
碰见曹仁骑兵根本挡不住
随后曹仁的5000人里边留下于禁3000人为首
曹仁率领2000骑兵干到延津北岸去了
这边袁绍没留兵
曹仁这边举着缴获的韩猛的军旗
就直接干到南岸去了
蒋奇这边毫无防备
率领少数人出来问问怎么回事
被曹营给突击了
然后曹仁在延津补充了一波军粮
于禁这块由于马上断粮了
所以已经返回轵关了
曹仁烧毁了延津渡口
断了袁绍粮道
然后原路返回
正遇到前来支援的辛评了
因为于禁兵马撤了
辛评寻思过来支援一下
辛评
手中是有500精锐的
曹仁是轻骑冲辛评
第一波没冲动
然后决定强行突围
又被辛评的强弩给射了
损失了700多人
也是因为曹仁骑兵已经强弩之末了
连续奔袭
连续突击
士兵体力都不行了
然后袁绍这块延津渡口被烧了
军中剩余存粮能够吃的时间
不足以覆盖延津渡口的修复时间
但是曹操这边不知道
曹操不知道延津渡河被烧了
直到袁绍开始大规模猛攻
曹操反应过来
袁绍那块必有什么变故
四下打探才知道延津被烧了
一个南岸疯狂抢修延津
9月末
曹仁回到官渡
曹仁本来想再突击一下韩猛把野王打下来
但是他骑兵伤亡超过1/3了
打不动了
于禁表示
咱把野王打下来没有用啊
所以就全都回到了官渡战场
我们的军事观察团回来之后
连夜开学习大会
又派人把学习经验送到长安
刘关张表示抄写百余份
通报全军
大家一块学习
不光得学习曹仁的战术
还得研究怎么克制这种战术
安汉军学院要搞这次曹仁的沙盘推演
11月份
西河郡上郡表示可以合作
石符的2000从兵已经说服他们了
只要肯打高干
拿下上党郡
整个华北平原
任由我们骑兵驰骋
但是壶关可不是那么好拿的呀
这地方说白了就是长平之战啊
但好在我们已经趁袁绍这块内部还不协调
已经拿下了晋阳
未来两三年就一件事
攻壶关这地方想挖地道都挖不了
投石机
给那块想组装也困难
炮更别想了
然后甘宁这块看北边又升官又封侯的
当即向我们表校请战
打孙权
我们刘关张只能表示行霸先忍一忍
天子都已经下旨保他了
咱们现在打出师无名
等明年我肯定想办法让你干他
然后北边张郃高览回到冀州了
因为并州北部有大量少数民族
还有很多骑兵
我们往那边肯定是打不动的
张郃高览就没必要给那边防了
他俩本来也不是去防御的
他俩只是被打跑到那边去了
宏观跟洪等郡不在我们手里
其实这车挺难受的
袁绍那块扶植新皇帝之前
曹操是愿意给的
但他那块扶植新皇帝了
曹操就不能把自己定甲留给我们了
因为万一打不过袁绍连投降都投不了了
只要潼关在我们的骑兵就进不了中原
没有潼关
他哪怕打赢袁绍一点意义都没有
洛阳盆地守不住
洛阳盆地
一丢中原大地
骑兵随便跑
本来南阳这块曹操就够难受了
然后延津这块由于是南北两岸同时抢修渡口
比之前预计的快了很多
袁绍的军粮又供应上了
我们目前也不能打了
关中本来就百废待兴
攻击马超
打晋阳都算是强撑
今年只能是牵制了曹操那块虽然压力大
但是短时间之内他也崩不了
最郁闷的就是孙权现在完全可以说是天下有变
但孙权就是不敢动
因为他动的话
要么动曹操
要么动
咱
无论他动哪个
那都是反叛朝廷
动一下都灭他
然后我们内部也有一些问题
尤其是荆州跟益州
由于百姓家里边都有存粮了
还有钱
人工成本变高了
虽然我们内部有很多消费的地方
高端食品啊
高端奢侈品啊
酒啊这一类的
但是也无法完全做到经济内循环
我们每年有三成的收入都是靠外贸的
越屑孙权
曹操以及一些少数民族茶马古道
以及刚刚起步的丝绸之路
现在人力资源主要靠南中以及荆南四郡百姓
还有就是那些个没有被分地的世家
他们手下的百姓这么整下去不行
得想想办法
百姓全都衣食无忧
以后就会既要又要就会忘记现在是乱世这个事
等明年了吧
官渡之战差不多结束的
目前其实也不算特别尖锐
因为这些人还是当初吃过苦的那一批人
有什么政策的话
推行的也快
他们也能接受
这批人是知道目前生活来之不易的
等他们下一代下两代出生之后就完了
因为生下来就没过过苦日子
有点压力就会抱怨的
所以我们这块的世家存在还是有必要的
但中原世家不能存在
中原世家太恶劣了
眼瞅着已经到了12月份
官渡这块还在对峙
现在就是纯拼国力了
互相全打不动
曹老板有自己的民屯军屯
还有我们输血
袁绍那块人多
生产总值高
不一定能拖到啥时候呢
然后我们这边换了个防区
让马超过来守轵关
让马忠去守晋阳
马超守城一般让他过来想办法突击韩猛
一下子韩猛那边增兵了
马超
这6000兵马里边有3000是骑兵
等下一批军粮运到吧
能让魏延马超持续作战四个月以上
就放魏延去突击吕旷去
得给魏延增兵
王安这块不能说是修完吧
城墙修补了
里边能大概齐的住人了
简单修缮了大概1/5的地方能暂时用就行
刘关张常驻长安
无论是荆州
汉中
陇西、并州
消息往这边传都快
陈云垂的儿子陈绍驻守蒲坂
蒲坂是我们目前最重要的渡口
官渡
那么消耗曹洪跟夏侯渊始终没动
然后我们这快年底了
从并州那块弄了一些牛羊过来杀了
犒劳一下前线将士
从晋阳那块弄来100多头牛羊
还是没问题的
咱们人也不多
本地也能买牛
杀个十头八头就够了
羊多杀点
毕竟牛这玩意比较珍贵
咱买牛都是挑耕不了地的
老牛
买羊就无所谓了
羊是高级肉
即使是在咱们这块
将士们一年能吃上一回都不错了
204年1月
我们刘关张亲自来到前线军营
跟将士们共同过正旦
西汉初年的时候
每年10月1号过年
用的是颛顼历
等到汉武帝时期太初改历以后
就正式规定每年正月初一是新年
也就是正旦也叫岁首
我们刘关张特意命人拉来了一车竹子
跟士兵们聚在一块
把竹子放火堆上烧
听爆竹声
我到长安以后
也收到各地官员送来的贺表
其中荆州这块
尤其是甘宁甘宁说完吉祥话之后来了一句
新的一年
要不我打个孙权给您助助兴
荆州将士们全渴望建立功勋呐
我们刘关张继续劝兴霸
再等一等
今年就今年6月份之前
我肯定让你打
你先准备着
我来想理由
6月1号你准时出发
然后传来消息
曹老板过年那天晚上让曹仁于禁去劫营了一顿
放火援军自相践踏
死伤3000多人
袁绍亲自站台才算稳下来
随后袁绍开始猛攻官渡大营
甚至用投石机往曹操那块扔陶罐子
陶土罐子
配个木头塞子封上
里边装的是屎
曹老板怕引起瘟疫
就赶紧让人清理
他也想扔回去
但是他没有那么多陶罐子
然后孙权这小子给刘协上供上供了两箱珍珠
我们这边也不能落后
这个礼节是要有的
我们给刘协送去十套玻璃餐具
让我们长子刘登
以私人名义给曹操的儿子曹丕送去了十桶葡萄
发酵出来的酒无法发酵
就是把葡萄放一个木桶里边
让它自己发酵
加水加糖
糖度比较高
就是饮料
现在还有很多人自己酿
曹丕如果爱喝曹操那块贵族圈子就会流行起来
到时候还能大卖
现在是1月份
酒运到那块是凉的
那凉着喝更好喝了
我们控制了河西走廊是有很多葡萄的
正史上曹丕是继位以后得了糖尿病
这回高低给你提前喝出糖尿病来
市县那块还靠种甘蔗卖给我们赚钱呢
甘蔗换我们的钱跟粮食
我们糖产量上来了
还有曹植
我高低以后见见他不可
曹植今年12岁
过几年再见吧
但见他也没有用
哪怕我当他面
被他以后写过的东西
他肯定说哎呀写写的不错不错
然后他再当场写一个
这小子张嘴就来
我背的都不一定有他写的快
毕竟谢灵运曾经说过
天下才有一石
曹子建独占八斗
我得一斗
天下共分一斗
曹植独占八斗
这个事大家没什么意义
大家骂的是你谢灵运凭什么有一斗比啥
别跟曹植比有才好了
那么本期视频先到这里
欲知后事如何
请待下回分解